---
source_image: page_395.png
page_number: 395
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 43.55
tokens: 11293
characters: 1156
timestamp: 2025-12-24T06:38:48.118505
finish_reason: stop
---

depth = глубина

Рисунок 20.2 (а) Рекурсивное определение биномиального дерева \( B_k \) (треугольники — поддеревья с выделенным корнем). (б) Деревья \( B_0 - B_4 \). Цифры указывают глубину вершин в дереве \( B_4 \). (в) Другое представление дерева \( B_k \).

Лемма 20.1 (Свойства биномиальных деревьев). Дерево \( B_k \)
1. содержит \( 2^k \) вершин;
2. имеет высоту \( k \);
3. имеет \( C_k^i \) вершин глубины \( i \);
4. имеет корень, являющийся вершиной степени \( k \); все остальные вершины имеют меньшую степень; дети корня являются корнями поддеревьев \( B_{k-1}, B_{k-2}, \ldots, B_1, B_0 \) (слева направо).

Доказательство. проводится индукцией по \( k \). Для \( B_0 \) всё очевидно. Пусть утверждение верно для \( B_{k-1} \). Тогда:
1. Дерево \( B_k \) состоит из двух копий \( B_{k-1} \) и потому содержит \( 2^{k-1} + 2^{k-1} = 2^k \) вершин.
2. При соединении двух копий описанным способом высота увеличивается на 1.
3. Пусть \( D(k, i) \) — число вершин глубины \( i \) в дереве \( B_k \). По построению дерева \( B_k \) (см. рис. 20.2а) имеет место равенство
\[
D(k, i) = D(k-1, i) + D(k-1, i-1) = C_{k-1}^i + C_{k-1}^{i-1} = C_k^i.
\]